Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-23 pdf/paper.tex
added information about second wave in russia

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}        % for list customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{enumitem}        % for lists customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}         % for figure caption customization
\usepackage{subcaption}      % for \subfigure

\usepackage{wrapfig}
%------------------------------------------------

@@

% Other settings
%------------------------------------------------
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlist{itemsep=1pt}
\newrefformat{fig}{(рис. \ref{#1})}
%------------------------------------------------

@@

Так, анализируя графики распространения заболевания, можно заметить, что самым пострадавшим регионом во время первой волны эпидемии была Москва. Это подтверждает тот факт, что 9-11 мая 2020 года, т.е. на первом пике эпидемии, в одной только Москве новых заболевших было больше, чем во всех остальных регионах России, вместе взятых. Московские показатели среднего количества заболевших на 100 тыс. чел, в несколько раз превышавшие показатели других регионов, также указывают на то, что новые случаи, по большей части, идентифицировались в столице. Причинами таких значений может быть как неготовность системы здравоохранения Москвы и несоблюдение режима самоизоляции, так и тот факт, что большинство тестов на наличие коронавируса было проведено непосредственно в столице.

@@

\subsubsection{Летний период}
Путем введения карантинных мер удалось снизить темп заражения как на уровне
столицы, так на уровне и всей России. \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow}. Так, в начале лета показатели заболеваемости начинают падать, пока не достигают плато в августе. В эти дни число выздоровевших за сутки превышает число заразившихся, что ведет к снижению активных случаев во всей стране \prettyref{fig:day_active_russia_moscow}.
\\

@@

В конце сентября на фоне роста новых случаев заражений власти столицы начали вводить ограничительные меры. 25 сентября мэрия рекомендовала жителям Москвы старше 65 лет не выходить на улицу \textquote{без особой необходимости}. 5 октября власти обязали работодателей города перевести не менее 30\% сотрудников на удаленную работу, а также увеличили осенние каникулы в школах до двух недель. 9 октября в Москве был ограничен льготный проезд в общественном транспорте. Эти меры поспособствовали стабилизации обстановки в столице - удалось замедлить ежедневный прирост подтвержденных случаев коронавирусной инфекции.
\\

Рекордные значения смертности и заболеваемости фиксировались в Санкт-Петербурге, который впоследствии вышел на первое место по числу умерших на 100 тыс. человек среди всех субъектов Российской Федерации \prettyref{fig:average_deaths_per_100k_2wave}. Во многом такая ситуация обосновывается действиями властей города, неправильно оценивших ситуацию, что послужило причиной неготовности системы здравоохранения к нагрузке. Так, по по сообщению 20 декабря 2020 года в Петербурге осталось меньше 1\% свободных коек для больных коронавирусом. Немаловажным фактом является и то, что власти не смогли убедить население соблюдать режим самоизоляции и не так жестко пресекали проведение массовых мероприятий.
\\

@@

Крайне неблагоприятная обстановка сложилась на востоке нашей страны, а именно в Республике Алтай. Так, с 17 по 23 октября скорость распространения коронавируса в этом регионе стала самой высокой среди всей Сибири и одной из самых высоких в России.
\\

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.6]{../plots/6total_confirmed_per_100k_bar_plot_2wave.pdf}
    \caption{Среднее количество умерших за сутки на 100 тыс. человек}
    \label{fig:average_deaths_per_100k_2wave}
\end{figure}

\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
\input{bibliography.tex}

>>>>

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}        % for list customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{enumitem}        % for lists customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}         % for figure caption customization
\usepackage{subcaption}      % for \subfigure
\usepackage{wrapfig}
%------------------------------------------------

@@

% Other settings
%------------------------------------------------
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlist{itemsep=1pt}
\newrefformat{fig}{(рис. \ref{#1})}
\addto{\captionsrussian}{
  \renewcommand{\refname}{Список использованных источников}
}
%------------------------------------------------

@@

Так, графики распространения заболевания показывают, что самым пострадавшим регионом во время первой волны эпидемии была Москва. Это подтверждает тот факт, что 9-11 мая 2020 года, т.е. на первом пике эпидемии, в одной только Москве новых заболевших было больше, чем во всех остальных регионах России, вместе взятых. Московские показатели среднего количества заболевших на 100 тыс. чел, в несколько раз превышавшие показатели других регионов, также указывают на то, что новые случаи, по большей части, идентифицировались в столице. Причинами таких значений может быть как неготовность системы здравоохранения Москвы и несоблюдение режима самоизоляции, так и тот факт, что большинство тестов на наличие коронавируса было проведено непосредственно в столице.

@@

\subsubsection{Летний период}
Путем введения карантинных мер удалось снизить темп заражения как на уровне
столицы, так на уровне и всей России. \prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow}. В начале лета показатели заболеваемости начинают падать, пока не достигают плато в августе. В эти дни число выздоровевших за сутки превышает число заразившихся, что ведет к снижению активных случаев во всей стране \prettyref{fig:day_active_russia_moscow}.
\\

@@

В конце сентября на фоне роста новых случаев заражений власти столицы начали вводить ограничительные меры. 25 сентября мэрия рекомендовала жителям Москвы старше 65 лет не выходить на улицу \textquote{без особой необходимости}. 5 октября власти обязали работодателей города перевести не менее 30\% сотрудников на удаленную работу, а также увеличили осенние каникулы в школах до двух недель. 9 октября в Москве был ограничен льготный проезд в общественном транспорте. Эти меры поспособствовали стабилизации обстановки в столице - удалось замедлить ежедневный прирост подтвержденных случаев коронавирусной инфекции \prettyref{fig:day_confirmed_moscow_with_events}.
\\

@@

Рекордные значения смертности и заболеваемости фиксировались в Санкт-Петербурге, который впоследствии вышел на первое место по числу умерших на 100 тыс. человек среди всех субъектов Российской Федерации \prettyref{fig:average_deaths_per_100k_2wave}. Во многом такие показатели обосновываются действиями властей города, неправильно оценивших ситуацию, что послужило причиной неготовности системы здравоохранения к нагрузке. Так, по по сообщению 20 декабря 2020 года в Петербурге осталось меньше 1\% свободных коек для больных коронавирусом. Немаловажным фактом является и то, что власти не смогли убедить население соблюдать режим самоизоляции и не так жестко пресекали проведение массовых мероприятий.
\\

Крайне неблагоприятная обстановка сложилась на востоке нашей страны, а именно в Алтайском крае. Скорость распространения коронавируса в этом регионе стала самой высокой в Сибири и одной из самых высоких в России. Официально с конца октября в Алтайском крае фиксируют по 200–250 заболевших каждый день. Несмотря на это, власти не вводят жесткие ограничения. Сейчас в Алтайском крае отменили плановую госпитализацию и диспансеризацию, а также, как и в других регионах, ввели обязательный масочный режим и продлили школьные каникулы. Российское правительство уже включило Алтайский край в список регионов, где сложилась критическая ситуация с количеством коек. К 28 сентября в крае было занято 97\% коек под коронавирус и вирусные пневмонии — 2111 из 2168. К ноябрю количество коек увеличили до 5913. Однако, по официальным данным, и они уже заняты более чем на 70\%. С конца сентября в аптеках Алтайского края, как и в других регионах, появилась нехватка лекарств, используемых при лечении коронавируса и других вирусных инфекций. Регион вышел на первое место по среднему числу заболевших на 100 тыс. человек \prettyref{fig:average_confirmed_per_100k_2wave}.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.6]{../plots/6total_confirmed_per_100k_bar_plot_2wave.pdf}
    \caption{Среднее количество заболевших за сутки на 100 тыс. человек}
    \label{fig:average_confirmed_per_100k_2wave}
\end{figure}

Таким образом, можно сделать вывод о том, что вторая волна COVID-19 в России оказалась куда хуже и тяжелее, по сравнению с первой. По всей стране фиксируют рекордные значения новых заболевших, смертность продолжает увеличиваться, больницы не справляются с нагрузкой, многим не хватает лекарств и медикаментов. Однако федеральные власти не намерены вводить карантин, опасаясь экономических последствий.
\newpage

\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список использованных источников}
\input{bibliography.tex}
